# Домашнее задание к лекции 6 «Обработка исключений и замыкания»

Задача 1. Форматтер чисел
Ошибки случаются, и нужно уметь с ними работать. Ваши коллеги разработали форму, которая принимает от пользователя количество покупаемых единиц товара. Вас попросили написать функцию-преобразователь, которая:

возвращает число, если всё корректно;
генерирует ошибку, если ввод не является числом в десятичной системе счисления.
Используйте возможности стандартной библиотеки JS для преобразования строки в число.

Что нужно сделать
Напишите функцию parseCount .

Аргументом функции является значение, которое необходимо распарсить.
Для парсинга используйте функцию Number.parseFloat.
Если результат парсинга — значение NaN, то выбрасывайте исключение с ошибкой «Невалидное значение».
Верните результат парсинга из функции.
Напишите функцию validateCount.

Аргументом функции является значение, которое необходимо распарсить.
Попробуйте распарсить значение с помощью функции parseCount.
Если распарсить удаётся успешно, то возвращайте результат.
Перехватывайте исключение, которое может выбрасывать функция parseCount.
Возвращайте ошибку из функции в случае перехвата исключения.
Задача 2. Треугольник
На этот раз Вася решил создать онлайн-калькулятор геометрических фигур. Помогите ему создать калькулятор треугольников, который сможет проверять существование треугольника, считать площадь и периметр.

Что нужно сделать
Напишите класс Triangle.
Конструктор класса должен принимать три стороны треугольника.
В случае нарушения правила существования треугольника (сумма двух сторон меньше третьей) выбрасывайте исключение с ошибкой «Треугольник с такими сторонами не существует».
Геттер perimeter должен возвращать периметр треугольника.
Геттер area должен возвращать площадь треугольника. Для подсчёта площади используйте формулу Герона. Точность должна вычисляться с обозначением до трёх знаков после запятой.
Напишите функцию getTriangle.
Аргументами функции являются три значения длин сторон.
Попытайтесь вернуть новый объект треугольника.
В случае перехвата исключения возвращайте объект с двумя геттерами area и perimeter, которые возвращают строку: «Ошибка! Треугольник не существует».
Результат при правильном решении задания
графическое представление

Требования к выполнению домашней работы
Все тесты успешно выполняются.
Соблюдается кодстайл.
Решение загружено в форкнутый репозиторий GitHub.
Решение опубликовано в GitHub Pages.
Решение задач
Откройте файл task.js в вашем редакторе кода и выполните задание.
Проверьте соблюдение кодстайла. Форматируйте ваш код через форматтер https://codebeautify.org/jsviewer.
Вы можете написать функцию testCase для проверки вашей работы.
Добавьте файл task.js в индекс git с помощью команды git add %file-path%, где %file-path% — путь до целевого файла git add ./6.exception-closure/task.js.
Сделайте коммит, используя команду git commit -m '%comment%', где %comment% — это произвольный комментарий к вашему коммиту git commit -m 'Шестое задание полностью готово'.
Опубликуйте код в репозиторий homeworks с помощью команды git push -u origin main.
На проверку пришлите 2 ссылки. На файл с решением (task.js) и на страницу GitHub Pages — страницу с автотестами: https://%USERNAME%.github.io/bjs-2-homeworks/6.exception-closure.
Никакие файлы прикреплять не нужно.

Все задачи обязательны к выполнению для получения зачёта. Можете прислать на проверку как каждую задачу по отдельности, так и все задачи вместе. Во время проверки по частям у вашей домашней работы будет статус «На доработке».

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.