# Домашнее задание к лекции 7 «Асинхронность» 

Задача 1. Будильник-колыбельная
Помогите Васе перестать просыпать на пары. Для этого нужно написать программу-будильник-колыбельную с возможностью добавления, удаления, запусков и остановки звонков.

Что нужно сделать
Необходимо написать класс AlarmClock с методами:

constructor — выделяет память для объекта.
Создайте свойство для хранения коллекции звонков alarmCollection с начальным значением пустого массива.
Создайте свойство intervalId для хранения id таймера без начального значения.
addClock — добавляет новый звонок в коллекцию существующих.
Принимает параметр времени в формате HH:MM — время, когда действие должно запуститься.
Принимает параметр функции-коллбека — действие, которое должно запуститься.
Проверьте, переданы ли параметры времени и коллбека. Если параметр не передан, выполните выброс ошибки с помощью throw new Error('Отсутствуют обязательные аргументы').
Проверьте, есть ли звонок с таким же временем. Если есть, выведите предупреждение в консоль с помощью console.warn('Уже присутствует звонок на это же время').
Перед завершением метода добавьте в массив звонков объект со свойствами callback, time, canCall. В свойстве canCall должно быть значение запуска функции коллбека. Изначально значением должно быть true.
removeClock — удаляет звонки по определённому времени.
Принимает time звонка, который следует удалить.
Удалите из массива звонков те, у которых time совпадает со значением аргумента. Например, можно использовать метод filter.
getCurrentFormattedTime — возвращает текущее время в строковом формате HH:MM.

start — запускает будильник.

Проверьте наличие значения в свойстве intervalId. Если в нём присутствует значение, то завершайте выполнение метода. Программа не должна позволять создавать несколько интервалов.
Создавайте новый интервал, в котором каждую секунду выполняйте действия:
Перебирайте все звонки с помощью метода forEach.
При переборе каждый звонок проверяйте на возможность его запуска: свойство time совпадает с текущим временем, и звонок может выполняться (в свойстве canCall находится true).
При истинном условии (необходимости запуска звонка) в свойство canCall (возможность вызова звонка) присваивайте false и вызывайте коллбек звонка (свойство callback).
Результат создания интервала сохраняйте в свойство intervalId.
stop — останавливает выполнение интервала будильника.
Вызовите функцию clearInterval для удаления интервала.
Сбросьте значение из свойства intervalId. Для сброса свойства можно присваивать null.
resetAllCalls — сбрасывает возможность запуска всех звонков.
С помощью метода forEach присваивайте true в свойство canCall у каждого звонка.
clearAlarms — удаляет все звонки.
Вызывает метод остановки интервала (метод stop).
Удаляет все звонки. Для удаления всех звонков переприсваивайте свойство alarmCollection в пустой массив.
Результат при правильном решении задания
графическое представление

Требования к выполнению домашней работы
Все тесты успешно выполняются.
Соблюдается кодстайл.
Решение загружено в форкнутый репозиторий GitHub.
Решение опубликовано в GitHub Pages.
Решение задач
Откройте файл task.js в вашем редакторе кода и выполните задание.
Проверьте соблюдение кодстайла. Форматируйте ваш код через форматтер https://codebeautify.org/jsviewer.
Вы можете написать функцию testCase для проверки вашей работы.
Добавьте файл task.js в индекс git с помощью команды git add %file-path%, где %file-path% — путь до целевого файла git add ./7.async/task.js.
Сделайте коммит, используя команду git commit -m '%comment%', где %comment% — это произвольный комментарий к вашему коммиту git commit -m 'Седьмое задание полностью готово'.
Опубликуйте код в репозиторий homeworks с помощью команды git push -u origin main.
На проверку пришлите 2 ссылки. На файл с решением (task.js) и на страницу GitHub Pages — страницу с автотестами: https://%USERNAME%.github.io/bjs-2-homeworks/7.async.
Никакие файлы прикреплять не нужно.

Все задачи обязательны к выполнению для получения зачёта. Можете прислать на проверку как каждую задачу по отдельности, так и все задачи вместе. Во время проверки по частям у вашей домашней работы будет статус «На доработке».

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.