# Домашнее задание к лекции 1. «Основные понятия»

## Задача № 1

Домашнее задание к лекции 1 «Основные понятия»
Перед выполнением заданий ознакомьтесь с блоком перед началом работы над проектом. Выполните форк репозитория, разверните его с помощью Github pages и выполните задание Работа с отладкой в браузере.

Задача 1
Написать программу для решения квадратных уравнений (ax² + bx + c = 0).

Процесс реализации
Активируйте строгий режим c помощью строки "use strict";.
Реализуйте функцию solveEquation, которая принимает три аргумента: a, b, c — коэффициенты квадратного уравнения.
Вычислите дискриминант по формуле b²-4*a*c. Для возведения в степень используйте оператор — ** или функцию Math.pow.
Результатом функции должен быть массив.
Если дискриминант меньше нуля, то корней нет (пустой массив).
Если дискриминант равен нулю, то корень один. Его нужно вычислить и вернуть из функции (массив с одним корнем). Формула для вычисления корня: -b/(2*a).
Если дискриминант больше нуля, то существует два решения уравнения. Их нужно вычислить и вернуть из функции — массив с двумя корнями: (-b + Math.sqrt(d) )/(2*a) и (-b - Math.sqrt(d) )/(2*a).
Задача 2
Банку «Капитал Кэпиталс» нужно написать калькулятор для расчёта выплат по ипотеке, и они решили поручить эту задачу вам.

Напишите функцию, которая будет принимать процентную ставку, сумму первоначального взноса, сумму кредита и срок (длительность кредита в месяцах) в качестве аргументов и выдавать сумму, которую в итоге заплатит клиент (первоначальный взнос, погашение основного долга, проценты за пользование кредитом).

Вы должны работать с числами: если параметр функции будет строкой, то попытайтесь преобразовать в число. Во всех остальных случаях возвращайте false.

Что нужно сделать
Реализуйте функцию calculateTotalMortgage, которая принимает четыре аргумента: percent, contribution, amount и countMonths.
Преобразуйте процентную ставку из диапазона от 0 до 100 в диапазон от 0 до 1 и из годовой ставки — в месячную.
Посчитайте тело кредита — сумму, которую нужно вернуть банку (сумма кредита минус первоначальный взнос).
Ежемесячная оплата рассчитывается по формуле: Платёж = S * (P + (P / (((1 + P)^n) - 1))), где: S — тело кредита, P — 1/12 процентной ставки (от 0 до 1), n — количество месяцев, ^ — возведение в степень. Для возведения в степень используйте оператор — ** или функцию Math.pow.
Посчитайте общую сумму, которую придётся заплатить клиенту.
Округлите результат до двух значений после запятой. Результат округления должен быть числом.
Верните результат из функции. Результатом функции должно быть значение числового типа.
Примеры результатов
Ввод: процент (в диапазоне от 0 до 100), начальный взнос, сумма кредита, срок в месяцах

Ввод: 10, 0, 50000, 12. Вывод: 52749.53
Ввод: 10, 1000, 50000, 12. Вывод: 51694.54
Ввод: 10, 0, 20000, 24. Вывод: 22149.56
Ввод: 10, 1000, 20000, 24. Вывод: 21042.09
Ввод: 10, 20000, 20000, 24. Вывод: 0
Ввод: 10, 0, 10000, 36. Вывод: 11616.19
Ввод: 15, 0, 10000, 36. Вывод: 12479.52
Результат при правильном решении задания
графическое представление

Требования по выполнению домашней работы
Все тесты успешно выполняются.
Соблюдается кодстайл.
Решение загружено в форкнутый репозиторий GitHub.
Решение опубликовано в GitHub Pages.
Решение задач
Откройте файл task.js в вашем редакторе кода и выполните задание.
Проверьте соблюдение кодстайла. Форматируйте ваш код через форматтер https://codebeautify.org/jsviewer.
Вы можете написать функцию testCase для проверки вашей работы.
Добавьте файл task.js в индекс git с помощью команды git add %file-path%, где %file-path% — путь до целевого файла git add ./1.base-concepts/task.js.
Сделайте коммит, используя команду git commit -m '%comment%', где %comment%, — это произвольный комментарий к вашему коммиту git commit -m 'Первое задание полностью готово'.
Опубликуйте код в репозиторий homeworks с помощью команды git push -u origin main.
На проверку пришлите 2 ссылки. На файл с решением (task.js) и на страницу GitHub Pages — страницу с автотестами: https://%USERNAME%.github.io/bjs-2-homeworks/1.base-concepts.
Никакие файлы прикреплять не нужно.

Все задачи обязательны к выполнению для получения зачёта. Можете прислать на проверку как каждую задачу по отдельности, так и все задачи вместе. Во время проверки по частям у вашей домашней работы будет статус «На доработке».

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.